Instructor: Así que es hora de algo
de herencia y de una clase base.
Quiero añadir una clase base, que básicamente tiene templateElement,
hostElement, un elemento en él, que hace este trabajo de selección
de elementos en el dom, que tiene el método attach, que siempre necesitamos, y así sucesivamente.
Así que básicamente gestiona todas estas funcionalidades compartidas,
que nuestras clases que realmente renderizan algo al dom tienen
en común.
Así que para eso, por encima de mi ProjectInput,
y también la clase ProjectList, así que básicamente aquí, voy a añadir
la clase base de componentes.
Ahora, el nombre depende de ti, pero yo lo llamaré Componente, porque
puede que conozcas este término de React o Angular,
si trabajas con eso, e incluso si no
trabajaste con eso, puedes pensar
en estas clases como UI, componentes de interfaz
de usuario, que renderizas en la pantalla.
Y cada componente es al final un objeto renderizable, que tiene unas
funcionalidades que nos permiten
renderizarlo.
Y luego las instancias concretas, o las clases heredadas,
añaden la funcionalidad extra que este componente específico necesita.
Entonces, ¿qué entra en la clase general de Componentes?
Bueno, yo diría que estos tres elementos con seguridad.
templateElement, hostElement y element.
Sin embargo, aquí tenemos un problema
con respecto a los tipos.
El templateElement siempre será un HTMLTemplateElement,
pero el hostElement no siempre tiene que ser un div, por
ejemplo, cuando vamos a añadir una clase de elemento de proyecto,
vamos a hacer que en un ProjectList,
y no directamente incluso nuestro div raíz aquí, así que eso no es
siempre un div.
Y esto aquí, bueno, siempre es un HTMLElement, podemos
ciertamente conformarnos con eso,
pero, como en el caso de la clase ProjectInput, en realidad sabemos
que es alguna forma específica de ella,
es un HTMLFormElement.
Así que perderíamos esta información
extra, si nos limitamos a tener siempre un
HTMLElement allí, sin almacenar
más información específica.
¿Cómo podemos evitarlo?
Bueno, no sólo usando la herencia, sino
creando una clase genérica aquí, donde cuando
heredamos de ella, podemos establecer
los tipos concretos.
Para ello, añadimos paréntesis angulares después del nombre de
la clase y, a continuación, dos identificadores de
nuestra elección, como T y U, que serían opciones comunes.
Y ahora, también podemos añadir algunas restricciones
aquí, y decir que T será ciertamente algún tipo de HTMLElement.
Puede ser sólo un HTMLElement, o una
versión más específica del mismo.
Y lo mismo ocurre con U.
Y entonces aquí, sabemos que el hostElement será de tipo
T, y el elemento será de tipo U.
Y ahora, cada vez que heredamos de esta clase,
podemos especificar los tipos concretos, de modo que
podemos trabajar con diferentes tipos en diferentes
lugares donde heredamos.
Ahora, también vamos a añadir un constructor aquí.
En ese constructor, necesitaremos
un poco de información.
Necesitamos saber el ID de nuestra plantilla,
para saber cómo seleccionarla, y
eso debe ser una cadena.
Necesitamos conocer el hostElementId,
que también debe ser una cadena,
para saber dónde renderizar este componente.
Y también quiero obtener un newElementId, para que obtengamos
un ID que debe ser asignado al nuevo elemento
renderizado.
Sin embargo, esto es opcional, lo
que señalo añadiendo un signo de interrogación
después del parámetro.
La alternativa sería aceptar aquí también
undefined como tipo, pero me limitaré
a usar el signo de interrogación.
Y ahora, con eso en el constructor, podemos,
básicamente, obtener este
código aquí, y ponerlo en nuestro
constructor de la clase Componente, para que almacenemos
el templateElement, pero, por supuesto,
ahora el ID, que estamos obteniendo aquí, es ese templateId,
que es por lo que estoy obteniendo esto como un argumento en el constructor.
Y para el hostElement, el ID aquí, por supuesto,
es nuestro hostElementId, así.
También es importante, por supuesto, con respecto a la fundición
aquí, sabemos que esto será de tipo T, porque
T aquí es este tipo genérico, que almacenamos
o que utilizamos para nuestro hostElement, así que aquí
podemos fundirlo ya.
Y con eso, estamos seleccionando elementos.
También podemos coger más código.
Ese código aquí, donde importamos un nodo y demás, y donde
establecemos el ID, podemos agarrar todo eso.
Así que vamos a copiar esto aquí, y añadir esto
al constructor de la clase Componente también.
importedNode, entonces establecemos
el elemento, y el elemento aquí tiene este tipo genérico U,
así que cuando lanzamos esto aquí,
sabemos que será ese tipo U aquí, así que debemos lanzarlo a U.
Este es un buen uso de los genéricos aquí, que hace
que esta clase Componente sea realmente reutilizable.
Ahora, con respecto a la identificación.
Esto es lo que obtenemos aquí, el newElementId.
Ahora, por supuesto, puede que no siempre tengamos
esto, porque es opcional, así que deberíamos
comprobar si lo tenemos.
Así que si newElementId es una cosa, y sólo si
es una cosa, sólo entonces intentaré
asignarlo, de lo contrario no lo intentamos,
porque entonces
no tenemos ningún ID que asignar.
Bien, con eso, tenemos el constructor.
Ahora vamos a utilizar la función attach aquí.
Así que vamos a copiar el método attach de
una de nuestras otras clases y añadirlo aquí, como
un método privado, en la clase Component.
Entonces también podemos llamar a esto. al final del constructor
de la clase Componente.
Ahora, aquí queremos añadir
un elemento, pero no sabemos dónde debe ser añadido,
por lo que es en realidad un poco
de información extra que debemos obtener
aquí, como un cuarto argumento en el constructor, insertar
Atstart podría ser un nombre, y que
es un booleano, digamos.
Y deberíamos ponerlo delante de nuestro parámetro opcional.
Los parámetros opcionales deben ir siempre en último
lugar, porque la gente puede omitirlos.
Por lo tanto, sus parámetros obligatorios no pueden
venir después de estos parámetros opcionales.
Y insertAtStart es entonces reenviado a attach, allí, insertAtBeginning,
también podrías reutilizar insertAtStart, sólo estoy usando un nombre
diferente aquí para evitar confusiones, se
recibe como un booleano.
Y luego aquí, comprobamos si insertAtBeginning es verdadero,
si lo es, entonces aquí, tenemos afterbegin, de lo contrario tenemos
beforeend.
Ahora somos flexibles con respecto a cómo se inserta esto.
También quiero marcar esta clase ahora como una clase abstracta, porque
la gente nunca debe instanciarla directamente, en su lugar,
siempre debe ser utilizada para la herencia.
Así que delante de la clase, añado la palabra clave abstracta.
Esto asegura que ahora no podemos instanciarlo.
Si intentáramos hacerlo, TypeScript nos gritaría.
También añadiré dos métodos más, y
es el método configure, y también
el método renderContent.
Y lo añadiré como un método abstracto, lo que
significa que la implementación concreta falta aquí,
pero ahora, básicamente, forzamos a cualquier clase
que herede de component, a añadir
estos dos métodos y tenerlos disponibles.
Sólo agrego esto aquí,
para que si alguien más mira nuestro
código, pueda entender bien cuál es
la idea detrás de la clase Componente.
Que haga todo el renderizado general, o
la fijación del componente, pero que el
contenido concreto y la configuración luego
tenga que ocurrir en el lugar donde heredamos.
Nota al margen, no puedes tener métodos privados y abstractos.
Así que hay que omitir private aquí,
eso no lo permite TypeScript.
Bien, y con esto, podemos extender Component
aquí en el ProjectList, y ahora
deshacernos de estas tres propiedades.
Mantenemos el assignedProjects,
porque es específico de la ProjectList.
Ahora también queremos especificar los valores concretos
que se deben introducir para nuestros tipos genéricos.
Y sabemos, si revertimos esto, sabemos
que tendremos un HTMLDivElement y un HTMLElement, así
que aquí voy a pasar en HTMLDivElement,
y HTMLElement, así, y luego deshacerse
de estas tres propiedades.
En el constructor, ahora no necesitamos eso aquí, pero en cambio
necesitamos llamar a super al principio, para llamar
al constructor de la clase base, y a eso, necesitamos
pasar alguna información al supercontructor, necesitamos
pasar alguna información.
El ID de nuestro templateElement,
el hostElementId, si queremos insertarlo
al principio del hostElement, y, potencialmente,
el ID que debe asignarse al nuevo elemento.
Así que aquí está nuestro ID de la
plantilla, y con eso podemos deshacernos de esto aquí.
Entonces aquí, el hostElement, ese ID era app, así que podemos
deshacernos de esto.
Mantenemos el assignedProjects,
porque todavía lo necesitamos aquí.
Nos deshacemos de esto aquí,
pero, con respecto a la ID para el nuevo elemento,
quiero pasar eso como un cuarto parámetro en realidad.
El tercero es donde esto debe ser insertado,
y aquí, usamos para insertar esto antes del final, así que
en realidad lo que quiero insertar aquí como un parámetro para
el valor de insertAtStart es falso, porque no debe ser insertado
al principio, sino al final.
Ahora, ciertamente todavía quiero establecer mi oyente aquí.
Sin embargo, no necesito llamar
a attach, eso ocurrirá en la clase base, en el componente base.
Sin embargo, llamaré a renderContent.
Y aquí no deberíamos usar este tipo, sino sólo
el tipo, porque no podemos usar esto antes
de que se termine de ejecutar el súper.
Pero eso no es un problema,
porque recibimos el tipo como argumento.
Ahora, ves que todavía tengo un error
aquí, porque tenemos un método attach aquí en ProjectList, y eso
choca con el método attach que tenemos
en la clase base.
Así que vamos a deshacernos de este método de fijación aquí.
Ahora todavía obtenemos un error, porque ves, renderContent es
privado aquí, pero lo especificamos como
un método público aquí, me encantaría tenerlo
como privado, pero los métodos abstractos
privados no están soportados.
Así que voy a eliminar la palabra clave privada aquí, y ahora
con eso, nos quedamos con un problema aquí, que no estamos
teniendo ese método de configuración, que prometí
que tendríamos aquí.
Bueno, vamos a añadirlo.
Así que aquí, además de renderConfig, podríamos añadir configure, aunque
no estoy haciendo nada aquí.
Alternativamente, usted podría convertir esto aquí para ser
un método opcional mediante la adición de un signo de interrogación, entonces,
usted no está obligado a añadirlo.
Aquí, lo añadiré porque también podríamos argumentar
que nosotros, para el ProjectList, ponemos ese
código donde configuramos nuestro listener aquí, realmente
en configure.
Así que podemos llegar a configurar,
y luego hacer lo nuestro aquí, que la configuración
del oyente.
Y ahora, sólo debemos asegurarnos
de llamar a renderContent, pero también configurar así.
En caso de que te preguntes por qué no estoy
llamando a configure y renderContent aquí
en la clase abstracta en el constructor, bueno,
podríamos esto, pero podríamos
tener un problema entonces.
Si llamamos a esto en la clase Componente, entonces,
podríamos llamar a un método en la clase heredera, así que en una
clase que extiende Componente, donde renderContent
o configure depende de algo donde el constructor de la clase
heredera en realidad tal vez establece algo,
sólo después de que el constructor
de la clase base terminó, que renderContent y o configure
dependen.
Por eso es más seguro, básicamente, asegurarse de
que la clase heredera tiene que llamar
a estos métodos en lugar de que la clase base llame a estos métodos
por nosotros.
Así que con eso, reestructuramos la clase ProjectList
para aprovechar la herencia y nuestra lógica compartida.
Hagamos ahora lo mismo con ProjectInput.
Ahí también queremos ampliar Componente.
Utiliza la naturaleza genérica
de eso, y ahí, tenemos el HTMLDivElement para el hostElement, y
el HTMLFormElement para el elemento que se renderiza.
Con eso, podemos deshacernos de estas tres propiedades aquí, así
que vamos a hacer eso.
Mantenemos estas tres propiedades, por supuesto,
porque son específicas de ProjectInput.
Luego tenemos que llamar a super aquí,
y a super le pasamos el ID de la plantilla, que es
ProjectInput, el ID del elemento
anfitrión, que es app, insertBefore
aquí es true, porque quiero insertar ese elemento recién
creado al principio aquí para esta clase
ProjectInput.
Y luego, newElementId, bueno, que aquí es
la entrada del usuario, por lo que
también debe remitir que.
Con esto, podemos deshacernos
de este código, de este código, y de todo este código aquí en realidad.
Por supuesto, mantenga este código aquí.
Sin embargo, también podríamos argumentar
que lo configuramos tal vez.
Así que vamos a bajar al método configure, que
ya tenemos aquí, y añadir nuestros
oyentes aquí o nuestra configuración de la propiedad aquí para
configurar.
Por supuesto, vamos a deshacernos de
attach, porque eso es ahora algo que la clase base hace por nosotros, y vamos
a comprobar lo que no le gusta a TypeScript, por supuesto
deberíamos deshacernos del attach aquí.
Y sí, de hecho una cosa que no le gusta a TypeScript,
ahora se queja de que estos campos no se inicializan
en el constructor, porque no entiende
o no comprueba que se llame a configure en el constructor y haga esta inicialización.
Así que para satisfacer a TypeScript, voy a mover
estas inicializaciones de nuevo desde configure a la
derecha en el constructor.
Técnicamente, el resultado es exactamente el mismo,
pero ahora TypeScript no se quejará.
Sin embargo, se quejará de que tenemos
un método configure privado,
por lo que, al igual que antes, debemos cambiarlo y convertir
configure en un método público.
Ahora, no es una obligación, pero es una especie de convención
para tener sus métodos públicos en
primer lugar, por lo que voy a mover
por encima de los otros métodos privados aquí.
Y, por supuesto, ahora también se queja
de que no tenemos un método renderContent.
Ahora, voy a añadir uno, sólo porque es necesario.
Aquí no estamos haciendo nada en él,
así que técnicamente no es necesario, pero
ahora satisfacemos nuestra clase base.
Nota al margen, renderContent, y configure,
en la clase ProjectList, también se puede mover por encima de ese método
privado aquí por las mismas razones exactas, para esta convención
que acabo de mencionar.
Y con eso, también reestructuramos ProjectInput,
para aprovechar la herencia
y dejar que la clase base haga gran parte del trabajo.
Vamos a ver si ahora todo funciona.
Si guardamos eso, se compila sin errores,
parece funcionar bien, así
que la pregunta es si esto funciona.
Y eso se ve bastante bien.
Funciona igual que antes, pero ahora
tenemos un código más limpio, donde
aprovechamos la reutilización de código, gracias
a la herencia.
Ahora bien, no es el único lugar donde podemos heredar.
Quiero concluir esta conferencia aquí
también refactorizando el estado de nuestro proyecto.
Técnicamente, allí no necesitamos la herencia,
porque sólo tenemos este único estado que manejamos en toda esta
aplicación, pero imagina una aplicación
más grande, donde tienes múltiples estados
diferentes.
Uno para el estado del usuario,
si está conectado y demás, uno para
los proyectos, uno para el carrito de la compra.
Ahora, usted notará que algunas características
de su clase de estado son siempre las mismas.
En concreto, ese array de listeners,
y el método addListener.
Así que también podríamos usar una clase base aquí.
Podríamos usar una clase State aquí,
y esa clase tiene un array de listeners, y esa
clase también tiene un método addListeners, así
que cortaremos ambos de ProjectState,
y lo añadiremos a State.
Ahora bien, eso también significa que, por supuesto, no sabemos
si nuestro oyente devolverá realmente
una matriz de proyectos.
Así que en realidad aquí,
para este tipo de función,
también quiero tener un tipo genérico en realidad.
Para que podamos establecer esto desde el exterior.
Podemos hacer eso, podemos
escribir un tipo genérico, como esto aquí,
un tipo personalizado, que es genérico, podemos añadir los paréntesis
angulares después de nuestro nombre de tipo, utilizar un
identificador de nuestra elección, y
luego reutilizar ese tipo aquí.
Ahora, podemos hacer que State sea genérico, podemos usar
el mismo identificador, porque
es una construcción diferente a nuestro tipo personalizado.
Y luego aquí, cuando decimos que queremos tener una lista de oyentes,
tenemos que decirle a TypeScript qué tipo genérico
usan los oyentes para este objeto
State que estamos creando.
Y eso significa simplemente que podemos
reenviar nuestro tipo genérico aquí, y aquí.
Así que cuando ahora extendemos el estado, tenemos que
especificar el tipo de datos con los que este estado trabajará,
y en lugar del estado, esto se reenvía a nuestro
tipo personalizado de oyente, esa es la idea.
¿Y cómo utilizamos todo eso?
Bueno, ahí abajo, en la clase ProjectState,
simplemente extendemos la clase State, y ahora, proporcionamos
un valor, un valor concreto para ese marcador de posición
genérico, y aquí, este valor concreto
es Project, porque este ProjectState se
trata de gestionar ¿adivina qué?
Proyectos.
Ahora, el constructor privado aquí tiene un problema,
como puedes ver, porque no estamos
llamando a super.
Bueno, definitivamente deberíamos hacer
eso, llamemos al super aquí, eso es
todo lo que tenemos que hacer allí.
Y aquí, si nos desplazamos hacia abajo, donde
vamos a través de los oyentes, vemos
oyentes es privado, y es privado
en nuestra clase base.
Ahora, eso significa que sólo podemos acceder
a ella desde dentro de la clase base.
Pero aprendiste sobre otro modificador de acceso,
que es similar a private, pero que también
permite el acceso desde las clases que heredan, y eso
sería protected.
Protegido significa que todavía no se
puede acceder desde fuera de
la clase, pero se puede acceder desde cualquier clase que herede.
Con eso, vamos a guardar todo
eso, debería compilar bien.
Y vamos a probar rápidamente esto, y eso se ve
bien, por lo que funciona como antes, pero ahora, de nuevo,
con un código un poco más agradable, utilizando
la herencia y los genéricos también para nuestra
gestión del estado.